（德国持续播放影业）
（2025年戛纳电影节评审团大奖）
原创译制
蒙太奇字幕组
更多影业 与 看看影业
制作
约阿希姆·特里尔
导演作品
主演
雷娜特·赖因斯夫
斯特兰·斯卡斯加德
主演
英加·伊布斯多特·利勒亚斯
艾丽·范宁
六年级时 老师让诺娜写拟人作文
她干脆把自己比作自家那栋房子
她写 每回她和妹妹冲下楼
房子的肚子就翻江倒海
然后她们从后门出去
房子看着她们穿过围栏
抄近路奔向马路
然后淡出了视线
她好奇 房子是更喜欢
空荡轻盈的样子？
还是更爱有人在时
那种沉甸甸的感觉？
地板喜不喜欢被踩？
墙会不会痒？
房子会不会痛？
她觉得房子还是更喜欢有人气
很多人和宠物都在这房子里生活过
曾曾祖父去世的那间屋
也是祖母的出生地
现在那间屋是她父母的卧室
你从不关心我
（诺娜）
还能不能一起过了？
一起过？
父亲说 那道裂缝是旧伤
从房子百年前建好后就有了
她写道 房子还在慢慢瓦解
就像是慢镜头一样
她们住的那些岁月
不过是瓦解过程中的小瞬间而已
她回头一看 写的不是“吵架”
（我喜欢热闹 不喜欢静 尤其是他母亲的那种静）
而是父母在“弄噪音”
比起闹腾 房子更不喜欢寂静
爸爸不再回家后 房子变轻了
父母的噪音也消失了
可房子却想念他爸爸的各种动静
老师给了她满分
她爸也很喜欢这篇作文
（太阳爬地升起 我在光中醒来 木骨伸展 水管低语）
（她们背上书包 用力关门 翻过围栏 消失在远方的路上）
她把那作文又拿出来念
准备当试镜独白
但她觉得那段不够感人
她就改用《海鸥》中
妮娜的独白用做试镜
【《海鸥》:契诃夫1896年话剧 描写爱情 艺术与失落】
“我是只海鸥 不 不 我是演员 没错 我就是”
《情感价值》
诺娜
- 诺娜 请开一下门
- 我不行了
- 快把门打开
- 让我缓缓
请把门开一下
你还好吧
没事
我刚只是在背台词
你倒背如流的
舞台恐惧症又犯吧
没有 不一样的
这次真上不了台
放松 跟我一起深呼吸
看我 看我
来 深呼吸
很好 来 呼气
这衣服太紧了 我喘不过气
放松 我们下楼去弄
等下 我得喝口水
楼下有水
都晚了五分钟了
别担心 她上台就行了
这衣服不行
算了 没事
能带我出去吗？
- 马上要开场了
- 就现在
- 出去？
- 对
我 我只是有点紧张
我要 要...
我得...
- 停 要开场了
- 有时间的 来吧
- 你得上台了
- 好 给我一巴掌
- 别开玩笑
- 扇吧 我得清醒起来
- 不行
- 不然我上不了台的 不然...
- 你没事吧
- 没事
被你吓到了
嘿
- 别 别
- 勒得我喘不过气
别撕
- 快来帮我
- 住手
别撕 快住手
别撕 诺娜 别撕 别撕
快来
英格瓦 20秒倒计时
准备好了吗？
一切就绪了吗？
好了
听好了
你说过会救我 却把我推向火海
我收留了你的孩子
你却反咬我
该订餐的
嗯
- 真是麻烦
- 哪有容易的事儿
没事吧 没事吧
没事 没事 会没事的
- 妈妈 能再来块蛋糕吗？
- 可以
我跟他说不行 他已经吃四块了
- （英语）求你了妈妈
- 不行 吃点别的吧
- 那悼词真动人
- 我和我妹一起写的
你母亲很以你为傲 她常夸你
- 为人之母啊
- 对
西塞尔她 哎
她常带我去国家剧院看你演出
- 是吗
- 是的
外婆生病前就在这屋工作
- 好
- 好吧
她在那屋子里当心理咨询师
屋里聊的都是私事 悄悄话
小时候我就在这儿偷听
就是这炉子
- 被准许吗？
- 没有 但他们不知道
是很久了
真不知道你这是喜还是悲
我们偶尔还会聊聊
- 怎么了
- 没什么
- 爸爸来了
- 什么？
- 你知道吗？
- 不知道
我通知过他 但...
你好 爸爸
啊 是你们 失陪一下
嗯
你们好
嗨 我的姑娘们
- 见过我儿子埃里克吗
- 没 还没有
埃里克过来下
- 你没去教堂参加葬礼
- 我受不了那地方
为什么要选在教堂
她后来信教了吗？
没 没 我们觉得教堂挺合适的
这 这确实很伤感
多么优秀的母亲
还那么漂亮...
- 漂亮？
- 就和你们一样
聪明的要命
永远都是她对 哈哈哈
看 外公来了
你好 年轻人
- 好
- 上午好
- 你好
- 嗨 好久不见
- 他就是埃文
- 我还能不认识他吗
（英语）我们老相识了
你都长这么大了啊
- 你是不是班上最高的？
- 还不是
不是吗
那你是班里最调皮的吗？
也不是吗 哈哈
- 嘿
- 怎么了
接住
我刚才在想你
- 这是什么东西
- 一些我的东西
你还好吧
好 干嘛问这个
趁我回来趟 有件事得跟你谈谈
好
找个地方告诉你
不能在这儿说吗
不了 不在这里说
找个地方坐下来好好聊聊
弗雷德里克可以用丰田顺带帮我搬走
- 小心
- 哎呦
没事 谢谢
希望他不是一时兴起
突然想当爸爸
- 又跑来说关心我
- 不会的
他愿意破冰挺好的
说不定他心里也不好受
别忘了问他这房子怎么办
什么意思
房子在他名下
- 什么？
- 没错
他离婚后把房子给了妈 但没办手续
所以呢？
唉 这房子的钱咱俩是指不上了
那你去说啊
这种难事你总丢给我
- 是吗 丢给你？
- 没错
- 我从不丢
- 你没少丢
- 嗨
- 嘿
气色不错 想喝点什么？
咖啡就行
- 还要别的吗？
- 不用了
给这位美女来杯咖啡
- 一杯咖啡
- 是的 麻烦了
你呢 还合口吧？
你端来的什么都合口
她还以为我们在约会
我一直惦记着你
好吧
那你近来怎样？
挺好的 最近手头很多事
听说了吗？
有人在法国办我的电影回顾展
我上哪儿听说去
我还在筹拍一部新片
- 是吗？
- 是啊
你就是爱折腾啊
米凯尔说这是我最好的剧本
米凯尔年纪这么大还干制片啊
米凯尔说我峰回路转了
我的纪录片到处都在重映
谢谢
你找我来谈什么？
好吧
这部片子讲的是...
一个年轻女人 一个母亲
好吧 我想请你来演女主角
这是为你量身写的角色
只有你能演
哦 谢谢
可你就没看过我演戏啊
有啊 我看过你演的《美狄亚》
【美狄亚舞台剧：古希腊悲剧 被背叛的母亲用复仇撕裂世界】
你看一半就走了
我受不了舞台剧 那布景真受不了
可你演得很好
我两分钟就能看透一个演员
哼
这角色对你很有利
你值得演量身定做的戏
别浪费在老掉牙的舞台戏里
这可是个正经的电影角色
筹到钱了吗就来找我？
我之前可是在演最近挺火的连续剧
嗯 你名气肯定有用
米凯尔很有把握
能搞定这片子的融资
我打算就在咱们那房子里拍
- 我们的房子？
- 对 再好不过了
我不会演的
- 你总能从拍那个剧里腾出几天吧？
- 那连续剧早拍完了
你演那种小连续剧真是屈才了
- 你看过？
- 看过
你觉得怎么样
- 我怎么想不重要
- 不 我很想听听你的高见
那不是我的菜 画面平淡无奇
镜头都拍不清你的脸
看不到你的眼神
我也不见得懂 观众喜欢就行
不是让你评价这剧
我想知道你对我的看法
错不在你
但我这个角色
绝对是给你的大好机会
我不会跟你拍戏的 爸爸
我们连交流都不在同一频道上
你先读读剧本 回来电话再说
别骚扰我 别喝醉来找我
- 那次只是想关心你
- 我活的好好的 用不着您操心
- 求你至少看一眼吧
- 我凭什么要看？
反正我不会演
别跑
站住
哎呀
- 不好
- 快追
快站住
坐好
坐好 别乱动
（英语）放映时我坐在您旁边
（英语）看到您也被这次放映深深打动了
（英语）是啊
（英语）抱歉 那是很久...
（英语）我上次看可能是二十年前了
（英语）但我对那段日子记忆犹新
（英语）片场的每一天 每个人
（英语）跟我拍片的那些朋友们
（英语）我把他们当作家人
（古斯塔夫·博尔格电影回顾展 多维尔美国电影节）
（英语）这片里那种家人感尤其明显 是吧？
- （英语）你是说我女儿安妮丝吗？
- （英语）是的
【多维尔美国电影节：在法国多维尔举办 聚焦美国电影】
（英语）是的 演安娜的就是她
（英语）非常感谢 结束前最后一个问题
（英语）在座的大家都很好奇
（英语）您自《田园牧歌》后
（英语）已经十五年没拍过电影了
（英语）您还会再拍长片吗？
（英语）希望如此吧
（英语）我也希望如此
（英语）谢谢您 博尔格先生
（英语）古斯塔夫导演
（英语）抱歉打扰了 您认识瑞秋·肯普吧
（英语）她很喜欢您的电影
想请您到高格餐厅共进晚餐
（英语）行吗？
（英语）当然 电影节买单
好吧
（英语）这边请
（法语）这位是古斯塔夫·博尔格导演
瑞秋·肯普的客人 麻烦你了
- （法语）抱歉 这是个私人晚宴
- （英语）古斯塔夫·博尔格
- （英语）欢迎 欢迎
- （英语）我去拿把椅子
- （英语）嗨
- （英语）你好
- （英语）请坐
- （英语）谢谢
（英语）您的片子太打动我了
（英语）真正的大师之作 真的
- （英语）是啊 拍的很好
- （英语）嗯
- （英语）谢谢你
- （英语）真是非凡之作
（英语）画面很美
- （英语）你的首映怎么样？
- （英语）还不错
（英语）别那么谦虚 放映超棒的
（英语）观众反响很好 赞扬她的表演
（英语）秋天上映可一定要去看哦
- （英语）放这里吧
- （英语）这怎么弄？
（英语）你还要伞吗？
- （英语）再来点酒？
- （英语）麻烦了
- （英语）你看看这个
- （英语）怎么了
（英语）真羡慕你能拍出那样的电影
（英语）这片子直戳我心了
（英语）我好像从没见过这种电影
（英语）真的 真的...
（英语）打动我了
（英语）谢谢你
（英语）我一直想给自己放个假
（英语）要我演的项目太多了
（英语）这些角色都不错 只是...
（英语）只是跟我没有共鸣
（英语）那就拒掉吧
（英语）那样的话山姆要气炸的
（英语）他肯定会生气
（英语）管他的山姆呢
（英语）你的人生你做主
（英语）你呢？
（英语）在忙什么新片吗？
（英语）没有了 我以为有 但...
（英语）是筹不到钱吗？
（英语）差不多吧
（英语）坐这个回酒店吧
（英语）谢谢你
- （英语）能认识您真好
- （英语）我也是
- （英语）嘿
- （英语）瑞秋
（英语）别走 别 别
（英语）瑞秋 你的手机还在我这儿呢
（英语）天呐
- 你是不是该走了？
- 你想让我走了 好吧
不然的话关系就会
太粘 太亲了
你不喜欢亲密？
我喜欢啊 我喜欢的
你为什么这么害怕亲密？
- 亲密对你来说挺难的
- 是啊
幸好你结婚了 不会真追我
我也不用天天面对自己的烂毛病
你对自己太狠了
你的烂毛病能有多烂啊
我八成烂透了
还有两成能救回来的
现在跟你说话的
就是那剩下两成
你跟剧团领导谈了吗？
谈了 他建议我去...
做心理咨询
那挺好的
- 你为啥不去？
- 一点也不好啦
只是一种恐惧症
看医生大概有用
没那么严重 只是...
- 只是需要一巴掌
- 对 对 怎么说呢
抱歉 那要求确实有点过分
迟早你会举报我打过你
- 不会的 我保证
- 真的吗？
我太了解自己了 我不需要心理治疗
我才不信你这套
- 好啦
- 为什么不去看呢？
我妈妈就是心理治疗师
你再也没法和你妈说这些了
- 最后给我一个吻吧
- 好吧
- 这不算啊
- 今天就到这儿吧
- （英语）明天见
我一上台就特别矛盾
每个细胞都在尖叫
面对观众时
恨不得找个地缝钻进去
- 可根本没地方躲藏
- 除了害怕没其他感觉吗？
有啊 我太喜欢表演了 太享受了
尤其是...
角色散发的那种生气又无奈
被迫背锅的委屈
还有她怕冲突爱躲的性格
我最爱的是塑造一个角色
跳进别人的视角去感受
通过扮演去体验
从别人的视角审视自己 我反而更安心
你好像不想做自己啊
我感觉是这样
你猜妈妈会怎么说？
这不算 得站远点
远点 远点 远点
太远了 站在这里就行 好了 好了
你有对象吗？
没有 谈不上真有
不想找一个吗？
想啊
找到爱你的人不容易
- 我就爱你啊
- 是啊
我也爱你
我长大后一定要娶你
你这么说真暖心 但不行哦
- 好吧
- 嗯
他睡着了吗
还没 他可真可爱啊
我刚刚被人求婚了
恭喜啊
- 这种事很难得的啊
- 可不是嘛
今天接他回家时
他意味深长地看着我说...
“我懂你”
- 哪学的？
- 不知道
- 跟你学的吗？
- 可能是在学校里学的
学校里谁会说我懂你啊
- 你还好吧？
- 啥？
- 没什么
- 怎么了？
时候不早了 我该回家了
等一下
- 真没事
- 你确定？
嗯
- 你确定没事？
- 没事 别担心
好吧
- 你姐她没事吧？
- 没事
她别又犯了吧？
应该不会
- 她大概只是太孤单了
- 哦
- 是个问题吗？
- 算是吧
- 你来了
- 来了
真没想到啊
我还以为妈妈病了后
我会和埃文带儿子搬来住
- 你真这样想？
- 不
这地方开销高 我们承担不起
那些都只是旧文件
你这收拾的太好了 真整齐
没用的就直接扔掉吧
但也有不少有意义的东西
寄托着情感价值 你来看看吧
比如我就看上了这花瓶
这花瓶确实挺好看的
就因为我想要 你也心动了？
才没呢 你想要就给你
重点是咱们一起看看哪些留哪些扔
好吧 那这个花瓶归我了
果然
（记得关炉子！）
（《渴望》剧本 作者古斯塔夫·博尔格）
- 他要在这里住多久？
- 他没说
他来就是为了卖房吧？
我也说不准
他两点来 你自己问他
- 没门
- 你不能把他当空气啊
就要把他当空气
他不是来卖房的 我一开始以为是
但好像是来弄个项目
什么意思？
这是好事 他又要拍电影了
哪个项目？
他之前跟你提的那个
他写我的那部片子吗？
对 就是你不愿意演的那部
他筹到钱了？
肯定是
他没多说 他来了后应该会告诉你的
好吧
- 他来了吗？
- 是啊
天呐 那可是瑞秋·肯普
大明星啊
- 该死
- 等等 诺娜
等下 诺...
（英语）这房子还是这样 几乎没变
（英语）谢谢你们了
（英语）那边有家咖啡厅 走几分钟就到
（英语）等我们聊完瑞秋会通知你们的
- 嗨 你姐诺娜呢？
- 她有事先走了
（英语）瑞秋 这是我女儿安妮丝
（英语）你好 我是瑞秋
- （英语）幸会
（英语）你也在影视圈吗？
（英语）哦 不是
（英语）不是 但她有时会帮我查资料
（英语）嗯 我是学历史家 不对 是历史学家
抱歉 我英语不太流利
（英语）你认出她了吗？
（英语）她就是那片里演安娜的女孩
（英语）很久以前了
（英语）哦 你就是 原来你就是安娜
（英语）对对 认出来了
（英语）可以跟你合个影吗？
- （英语）好 来吧
- （英语）我可是你的大粉丝啊
（英语）谢啦
（英语）她站在这里 和儿子对话
（英语）这是最后一幕 知道吗
（英语）她在给孩子准备点吃的
（英语）这对她意义重大 也许是最后的母性之举
（英语）跟我来
（英语）她抱了抱儿子 儿子就出门了
（英语）门一关 她的内心发生了变化
（英语）她如释重负 感觉到了吗？
（英语）孩子要去见他父亲 她不急着动手
（英语）这里有根绳子 晾衣服的那种
（英语）晒衣绳
- （英语）晾衣绳
- （英语）对 晾衣绳
（英语）她拿起晾衣绳
（英语）然后进来 开始准备
（英语）突然
（英语）她听见阳台门被拉开了
（英语）来
（英语）是她儿子又回来了
（英语）他忘带国旗了 挪威国旗
（英语）对 那天是挪威的国庆日
（英语）没错
（英语）你知道要一镜到底吗？
- （英语）长镜头？
- （英语）对
- （英语）整段吗？
- （英语）整个结尾一镜到底
（英语）不剪接 整个时空一条线
（英语）然后...
（英语）男孩站这儿看着她
（英语）他察觉出不对劲 却搞不懂发生了什么
（英语）他拿上旗子就跑出去了
（英语）她走到门口 看着他真走了
（英语）只能听见关门声 因为焦点在她脸上
（英语）这很关键
（英语）她这一刻的表情很关键
（英语）她在想什么？
（英语）问得好
（英语）然后她又走回去了
- （英语）她就是在这儿上吊的吗？
- （英语）对
（英语）那个灯够结实吗？
（英语）肯定结实 我母亲当时就是这么用的
- （英语）你母亲？
- （英语）是啊
- （英语）发生在这屋里？
- （英语）对
（英语）那是很久以前的事了
（英语）天呐
（英语）她用的就是那凳子
（英语）这把？
（英语）嗯
（英语）用来垫高
（英语）那一幕不在画面里
（英语）镜头在屋外 只能看到她进屋关上门
（英语）随后听到这声音
（英语）然后镜头渐渐淡出
（英语）为什么事发后你们没有搬家？
（英语）我们搬了
（英语）我们搬去了瑞典 我父亲是瑞典人
（英语）我想多了解了解你母亲
（英语）剧本里的并不是我母亲
（英语）好 那他们会让我接这个角色吧？
（英语）嗯 嗯 我明白
会成的 她很触动
我跟她说 那凳子
是我妈当年用来上吊的
那把宜家凳子？
是我吗？
我现在这种状态
连睡觉感觉都不对劲
我真不敢相信
那竟然是我
这不是头一回了
- 你认不出你自己了吗？
- 认不出
很久以前 这间心理咨询室
只是家里的书房
因为基本没人用
这间屋成了大女儿卡琳
和朋友玩耍 听歌的地方
二战爆发后
卡琳加入了地下抵抗组织
1943年深秋一晚
政治警察把她押走了
【挪威政治警察：纳粹占领期间负责镇压异议及迫害犹太人】
她在格里尼集中营被关两年
那段日子她绝口不提
【格里尼集中营：纳粹占领期间关押处决政治犯场所】
好了 听吧
战后卡琳结婚并接手了这房子
1951年 她在乌勒瓦尔医院
生了古斯塔夫
多年后 古斯塔夫做电影时常说
“光影是世上最动人的东西”
他说这话时 脑中浮现的正是
他儿时住的那房子
后来卡琳的妹妹艾迪特继承了房子
她和朋友莉莉安同住
艾迪特没有孩子 但活得很快乐
古斯塔夫夏天常去探望
要是邻居嫌吵
她就把声音开得更大
她确信姐姐卡琳
是被某个邻居出卖才被抓的
艾迪特去世后
古斯塔夫是她唯一的继承人
1986年 他搬回了
满载回忆的旧居
关于他和妻子西塞尔相遇
有两种说法
西塞尔说 给他治疗过失眠症
她知道 搬回去对他的
心理来说并不容易
古斯塔夫的说法就很戏剧性了
“她真是貌美如花”
“听说她是心理医生 我立刻就得了相思病”
半年后西塞尔怀孕了
1987年12月
诺娜出生前三周 他们结婚了
后来有了小女儿安妮丝
他们成了四口之家
我们是不是过不到一起去了？
老是问这个问题
天天跟我扯这些烂事
你就这点出息
离婚后古斯塔夫搬回了瑞典
之后房子越来越轻
（求合影 瑞秋·肯普）
（欢迎瑞秋·肯普来到挪威）
（网飞）
你联系摄影师彼得了吗？
彼得年纪大了
十年没碰相机了
我也一样啊
好吧 他也退休了
那我去请他
我不想让别人来拍
好 那你就去亲自跟他谈谈
好 好 没问题
“好 好” 别光说
- 他也没比你大多少
- “没比你大多少”
（英语）你觉得挪威怎么样？
（英语）我很喜欢挪威
（英语）这里的风土啊 人情啊都很好
（英语）大家对我很热情
这电影是线上片商网飞
还会在线下院线上映吗？
当然了 不然在哪儿上映
细节还没最后确定
但目标就是院线发行 嗯
（英语）下一个问题 请问瑞秋·肯普
（英语）聊聊你的新片《凯茜抉择》口碑吧
（英语）反响不行 你应该很难受吧
（英语）能 能参演那部电影 我深感自豪
（英语）我 我想...
（英语）我想今天话题不该是它吧
（英语）终于要演正经的电影了 你紧张吗？
（英语）我一直都...我之所以...
这是什么狗屁问题？啊？
（英语）瑞秋·肯普是当代最好的演员
（英语）多有幸能请到她 你应该好好珍惜
（英语）滚
（英语）给我滚出去
（英语）好 谢谢
真是个混蛋
我们不该事先知道问什么吗？
没办法
网红混蛋
（帕高·拉巴纳香水）
千万别用肉麻声 我会被催眠的
- 大家静一静
- 他教我的
我跟他试过这招
好了 我不想长篇致辞
只是想表达下感激
很感激和你们一起共事
当然 那件事还得继续努力
- 说好了不提的
- 嗯 我没有说出来
不说了 不说了
我相信你在首演前能搞定的
至于雅各布 我了解到
你最近在感情上遇到了一些困难
所以...
- 谢谢你这么敬业
- 没事
有什么需要尽管开口
谢谢 有需要我会说的
然后...
就说到这里吧
我相信这次演出一定会大获成功
- 一定成功
- 对 干杯
干杯
你离婚怎么没跟我说啊
太忙了 你看咱们一直在排练
- 是吧
- 嗯
- 其实我很难开口的
- 嗯 我懂
是不是因为...
- 因为我们的关系？
- 不是 和那无关
你要是想找人聊聊
我随时在
- 要跳进水里吗？
- 跳 快跳
一 二 三
好
现在被看见 又能怎样
我 我不知道
- 来了
- 嗨 嗨 嗨
- 爸爸到了吗
- 还没
- 哎呀 你在这儿 生日快乐
- 谢谢
哎呦呦 这小领结真帅啊
- 欢迎
- 嗨 我们要不要订外卖？
- 不用 我简单做点
- 你好 好久不见
最高分记录还是我的呢
才不是呢
- 点这里
- 点这里开始
- 嗨 欢迎
- 嗨
- 见到你真好
- 我也很高兴
- 嗨 外公
- 生日快乐
九岁了 大孩子了
这是我婆婆
你们上次见面还是婚礼上
我可忘不掉特蕾莎这样的人
- 欢迎 哎哟 这酒真不错
- 是吧 去拿几个杯子吧
你好 爸爸
你好
打中了
电影进展如何？
- 不错
- 我听说 挺有意思的
你和那位新女儿合得来吗？
大明星瑞秋·肯普啊
别
- 咋了 我就是问他们合不合的来
- 是吗
她还没完全进入状态 但挺有起色
我听说你用个宜家凳子
把她忽悠来的？
他盯屏幕是不是太久了？
他还能看20分钟
- 那埃文呢？
- 啥？
啥？
你的限时还剩多久？
- 什么我还剩多久？
- 看吧 你得给他设个屏幕限时了
- 屏幕限时？
- 收起手机吧
该吃披萨了
- 放下吧
- 好 好 好
【《不可撤销》(2002)：限制级 描绘极端性暴力后的创伤记忆】
- 你该说什么啊
- 谢谢外公
这是大美女莫妮卡·贝鲁奇啊
【莫妮卡·贝鲁奇：以性感成熟著称的意大利女演员 参演《不可撤销》】
而这电影 能教会你看懂母女关系
【《钢琴教师》(2001)：限制级 聚焦成年女性的欲望 压抑和母女关系】
真有内涵啊
- 可我们家也没有播放器啊
- 幸好没有
我回来给你们找一台
我都好久没看电影了
你该做编剧了
是吗 又提这茬
干嘛让个老头上司决定你
能不能演奥菲莉娅
【奥菲莉娅：《哈姆雷特》中重要女性角色 悲剧收场】
- 听谁说的我要演《哈姆雷特》了？
- 新戏吗？
- 嗯
- 我就和瑞秋聊了两句
她就醒悟开始自己做电影了
自己的制片公司
演员是给别人打工的
任其他人摆布
- 长久下来不好
- 好 好
- 会让一个人失去自信
- 说的跟你自己是演员似的
总要去思考怎么取悦别人
因此我是不会娶演员的
- 你能睡就不能娶了？
- 你这说的
现在的艺术家跟小市民没两样
忙着接送孩子 买东西比优惠
哪有时间搞出《尤利西斯》那种巨作
【《尤利西斯》：乔伊斯长篇小说 刻画小市民的平凡生活】
无拘无束的艺术去哪儿了
艺术家必须是自由的
孩子是累赘 对吧 爸爸？
诺娜 你别这么说
你现在多大了？
你妈在你这个年纪
就已经有两个孩子了
时代变了啊 爸爸
你们俩是我这辈子最美好的收获
- 最美好的收获？
- 嗯
你不该多陪陪你的收获吗？
气全撒在爸爸身上
你们都过得挺好的 不是吗？
挺好的？你懂什么？
- 你根本不了解我们
- 别把话说得太极端
- 我极端？
- 是
我知道你受过苦 我有体会
可你被愤怒蒙蔽了双眼
心里揣着这么多愤怒 容不下爱的
你也不想孤独终老 对吧？
况且这对你的艺术也不好
生活需要有牵挂
牵挂孩子或是什么
生孩子是不会让你后悔的
彼得？
嘿
好久不见
你这房子真气派
要谢谢拉瑟才行 可不是你
他找你就是因为
看了我们的《时间之河》
孙子孙女来玩一定觉得你很了不起
丹尼尔的事还没解决
都影响到孩子们了
他们没法来看爷爷
- 哦
- 话说回来 这剧本我看了
- 还行吧？
- 妙不可言
- 那你加入吗？
- 加入 加入 肯定加入
去喝杯酒庆祝下吧
不用
我想了 这次别用那么多手持摄影了
用推车和三脚架吧
抱歉一直没联系你
我不拍片就这样
彼此 彼此
如果...
确定了我会通知你
网飞那边也有话语权
他们想让我们也接触下其他人
真是这样吗？
嗯
是这样的
来 干一杯
敬重逢
（诺娜身高 安妮丝身高）
喂 诺娜 我打来是想说
真想和你好好聊聊
不能再这样下去了
我不爱去剧院
不是我不喜欢舞台剧
只是我没那个本事去欣赏
至于契诃夫
我还是能欣赏契诃夫的文字的
【契诃夫：俄国短篇小说家 剧作家 著有片头提及《海鸥》等名著】
我是说...
不是讨厌舞台剧的剧本 是别的
我心里挺脆弱的 这点我们很像...
（英语）怎么断了
（英语）哦 谢谢
（英语）台词里的“你”指的是谁？
（英语）她说“你知道吗”那个“你”是谁？
（英语）你觉得是谁？
（英语）应该不是她母亲 她不会和母亲说这些的
（英语）更像是内心的声音
（英语）对着空气练感觉怪怪的
（英语）也对
（英语）让英格丽坐你旁边陪练
- （英语）我就在旁边啊
- （英语）哈哈哈
（英语）过来 坐在这里
（英语）好的
（英语）从那句...
（英语）从“我也曾跌入这片深渊”这句开始
对着英格丽说就好
你可以把她当自己孩子抚摸下她
（英语）记住 角色从没跟人提过这事
（英语）这种祈祷让她心里羞愧
（英语）会想掩盖或装作若无其事
（英语）你要感到那种羞愧
（英语）因为懦弱
（英语）开始吧
（英语）好
（英语）“我也曾跌入这片深渊”
（英语）“独自蜷缩”
（英语）“独自...啜泣”
（英语）“是啊 谁未曾在黑夜中哭泣”
（英语）“有人说 祈祷不是与苍穹对话”
（英语）“而是向命运低头”
（英语）“跪在地上 认命般的投降”
（英语）“就像关系破裂时”
（英语）“心中充满渴望”
（英语）“求你接电话”
（英语）“求你原谅我 求你和好”
（英语）“我怎会落到这一步？”
（英语）“葬送了一切”
（英语）“我孤独地...”
（英语）“哭泣”
（英语）“然后 头一次”
（英语）“我双膝跪地”
（英语）“乞求上苍”
（英语）“我不知道在拜谁 但我苦苦哀求”
（英语）“救救我吧”
（英语）“我真的撑不下去了”
（英语）“我一个人再也无法承受了”
（英语）“我渴望一个家”
（英语）我真希望角色也...
（英语）也有英格丽这样的母亲
（英语）是啊 是啊
（英语）没错
- （英语）这电影真的能用英语演吗？
- （英语）当然可以
（英语）要不我学个挪威口音 像英格丽那样吧
（英语）我 我没有口音吧 我有吗？
（英语）她是瑞典人
- （英语）我有口音吗？
- （英语）你没有 别在意
（英语）我担心的是
（英语）要是大家都有北欧口音
（英语）我的美国腔会不会太突出？
（英语）也许吧 我想想看
- （英语）我想再请教下角色动机
- （英语）好的
（英语）我最大疑问还是为什么
（英语）为什么她要自尽？
（英语）嗯 那你怎么想？
（英语）我知道她有抑郁 像她母亲那样
（英语）但她还有个孩子啊
（英语）这不正是这部电影抛出来的问题吗？
（英语）观众得自己回答
（英语）能问下你母亲的事吗？
（英语）不是想打探隐私
（英语）只是觉得可能跟角色有关
（英语）这个故事和我母亲无关
（安妮丝·博尔格-佩特森）
这是您祖母在政治警察和
格里尼集中营的记录
卡琳·伊尔根斯的审讯记录也在这
这就是您要的全部文件
里面还有再现酷刑的照片
- 照片会很沉重
- 嗯
你得做好心理准备
涉及您祖母的部分我都贴好便签了
辛苦你了 多谢
（姓名：卡琳·伊尔根斯 收押日期：1943-10-13）
（事由：散播反纳粹宣传材料 牢房：单间）
（签字画押簿）
（叛国罪判决书）
（酷刑记录）
（1943-10-13 卡琳·伊尔根斯 第三页）
（西维尔森·帕尔松酷刑陈述）
（卡琳·伊尔根斯酷刑调查报告）
（其在1943-10-13 22:30被两名盖世太保带走）
（第二天又被逼问一上午 戴上腿夹拧得我直叫）
（有次被反绑在炉旁 感觉要被烤死了）
（他们拿粗木棍打我背 拳打脚踢 逼我交代名字）
（我浑身淤青 遍体鳞伤 还塞住我嘴不让喊）
（我疼了好几个月）
（我肾留下后遗症 身上留有伤痕）
（腿夹工作原理）
（囚犯戴镣铐趴在椅子上 被棍打屁股腿 被堵嘴）
（囚犯被反绑戴项圈 盖世太保拉绳抽打脸颊）
（囚犯被反绑并强制保持双腿张开姿势）
（囚犯反铐双手强制站立 身绑两椅 若移动会掀倒）
（囚犯双手被铐在地上 有人脚踩囚犯的手指）
她后来跟丈夫说起这事
埃文并不以为然
大多数人已经见怪不怪
究竟哪个文件触动了她
很难说清楚
是祖母那份
没感情渲染的受害陈述吗？
还是在别人眼里
她只是个受害者编号？
她十五年后自尽的
警方记录字数少的可怜
没留照片 但留有父亲的名字
没有对他做笔录
大概是因为那时他才七岁
然后你要猛地把手机甩过去 先等等
瞧好
卡
让我看看
不错吧
我能看看吗？
很好 很好
今晚一起去看我姐的新戏首演吗？
先到我家吃晚饭 之后一起去吧
不去你家了 我从片场直接打车去
哦
- 你真会去吗？
- 当然
我想让埃里克参演我的片子
- 他很合适
- 是吗？
台词不多 但这角色很重要
给瑞秋当儿子
听起来不错 不过
他不是当演员的料
我不要职业演员
最讨厌那种花里胡哨的
像舞龙舞狮那样
他带着一股真诚的气质
他可不简单
你小时候拍电影也有点害羞吧？
- 嗯
- 可你演电影很好啊
你该留在这行的
（北欧口音英语）“俺要三杯果汁”
（北欧口音英语）俺要三杯果汁
（北欧口音英语）“谢谢你帮俺洗衣裳”
（北欧口音英语）谢谢你帮俺洗衣服
（诺娜的社交媒体）
（北欧口音英语）俺差不多不敢合眼
（北欧口音英语）俺怕着呢 一合眼他就不在了
（英语）先休息一下吧
（英语）你有点不在状态
（英语）可能 有点累吧
（英语）放手去试 别怕出错
（英语）真正的错是不去感受
（英语）放松 别太用力演
（英语）好吗
（英语）这次试试别用口音
（英语）我们从 从...
（英语）从上一页开始 从头来
- （英语）嘿
- （英语）你好
- （英语）幸会
- （英语）我也是
- （英语）抱歉让你久等了
- （英语）没事 感谢你抽空见我
（英语）客气了 客气了
（英语）为什么你不想演这个角色？
（英语）我没法和他共事
（英语）为什么？
（英语）我们实在聊不来
（英语）可他想让你演啊
（英语）嗯 是啊
（英语）我也说不清楚
（英语）我一直在想 他选...
（英语）他选错人了
（英语）我实在是...
（英语）抓不住角色的精髓
（英语）我研究得越深 就越迷茫
（英语）她揣着的悲伤...
（英语）太强烈了
（英语）吞噬了她
（英语）是一种令人心碎的美
（英语）我搞不懂这悲伤是原因...
（英语）还是结果
（英语）或者源于更深处的痛
（英语）我不想让他失望
（英语）他是个...
（英语）很难相处的人
（英语）可他是个非常不错的导演
（英语）他看出了你的潜质
（英语）放弃参演的话就太可惜了
真不习惯啊 过去事事都得我操心
有人替我分担我还能偷着乐
现在倒是清闲了
我真的是老了
戏都散场了 我还在台上傻站着
新人发的灵感图我都看不懂了
真怀念彼得啊 他怎么就老成这样了
我也干不动了
15年前我才55岁啊
怎么一转眼全是白发了
或许就是这样
我们确实老了
这可能真是我们的绝笔之作了
但别去迎合潮流
丢了你自己的风格
能答应我吗？
你之前...
多少接触过这种题材
但那都是皮毛
从未这么掏心窝地投入过
付出这么多年心血
才走到这一步
这片子你非拍不可
而且要按你自己的风格来
你一定得拍
（国家剧院）
- 行了
- 回来就...
好的
行了 好了
麻烦你帮我调一下耳麦
等下
- 好了
- 谢谢
（仅限演职工进入）
- 嗨
- 祝贺你 演的太成功了
- 谢谢
- 你演的太棒了
- 谢谢 谢谢
- 每个人都这么夸
- 那真好
总算是熬过来了 挺紧张的
但也挺享受的
- 还好吧？
- 嗯 挺好的
你一直没接我电话啊
是啊
- 你们是跟爸爸一起来的吗？
- 他有点事 没来成
有保姆在家看孩子
我们要去喝一杯 一起来吗？
打扰一下 我真得祝贺你
演出太精彩了
感谢支持
好的 我现在就去看 回头告诉你情况
我今晚是演不了了
我以前发作也会坚持演出
从未退演 但这次真撑不住了
真的对不起
嗯 感谢
嗯 再见
埃里克呢？
他快来了
你为啥缺席诺娜的首演？
你姐不会想让我去的
来看看 这是原文剧本
这是英文译本
让埃里克练英语的
不用在意口音
- 制片人米凯尔联系你了吗？
- 没有
埃里克得请几天学假
- 让他演戏可能不太妥
- （英语）得了吧
放心 会很好的
- 让他试试
- 他不一定愿意
他当然愿意
- 你怎么知道？
- 我问过他
你问过？
是啊 他很高兴
我是他妈 你不能背着我跟他谈
你小时候参演我那片子
- 成了我最美好的记忆
- 是吗
你陪着他一起拍 那会很美好的
瑞秋会很高兴和他一起拍戏的
有孩子的戏很暖
瑞秋会很享受那几幕的阳光感
别说了 请住嘴
埃里克不准演
- 可安妮丝 你看...
- 我懂 我懂 那回忆是美好 爸爸
那也是我这辈子最温暖的时刻
因为你在我身边
我觉得自己是世上最幸福的孩子
然后你就从我生命中消失了
可那回忆很美啊
是啊
但我不明白
那个对我那么好的人 怎么会突然消失
就因为你找到新宠了？
- 你先读读剧本
- 天呐 还提
我不在乎 我才不在乎戏好不好
我在乎的是我儿子
回来了
- 嗨
- 外公
你外公该走了
- 那么早
- 对
今天表现怎么样啊？
- 很好
- 好开心见到你
- 我都想你了
- 我也是
- 我来晚了吗？
- 没有
你爸回来前 我们先玩什么呢？
（英语）晚上好
（英语）什么风把你吹来了？
（英语）你还好吧？
（英语）嗯 大概吧
（英语）进屋吧 来喝杯茶
- （英语）给你
- （英语）谢谢
（英语）所以你决定不演了是吧？
（英语）我...
（英语）我只是...
（英语）我只是不想让你失望
（英语）如果你硬坚持 那我就留下
（英语）难道只有我觉得不对劲吗？
（英语）让我演这部电影
（英语）你也不觉得对劲吧？
（英语）哪有的事
（英语）我不这么认为
（英语）你还让我把头发染成你女儿的颜色
（英语）你其实不想让这电影拍成英语吧？
（英语）你也感觉不对劲 是吧？
（英语）我真不想让你失望
（英语）真对不起
（英语）是我让你失望了 瑞秋 对不起
（英语）一般演员心知肚明也不说
（英语）要么让经纪人出面收尾
（英语）但你亲自来了
（英语）你是个好人
（英语）别太难过
（英语）别把退出看成失败
（英语）你是个非常出色的演员 我是真心的
（英语）谢谢
- 嗨
怎么又不接我电话？
抱歉
- 你没事吧？
- 嗯
你得接电话啊
不然我会担心死的
什么了 又不舒服了吗？
没事
我昨天跟爸爸吵架了
我气坏了
他硬让我儿子参演 我不同意
但后来我看了剧本
写得太美了 完全超出我想象
嗯 我知道你不想参与
但请你看一眼
我觉得这是他眼中的你
总之
不是在讲奶奶卡琳
这个剧本是写给你的
好吧
你能读下这段吗？
别理那些浮夸的词
感受他的真诚
“你知道吗 我根本不相信神灵”
“我出身的家庭 信仰早已名存实亡”
“我们从未受洗”
“那个确认礼 不过是走个过场”
“我也曾跌入这片深渊”
“独自蜷缩”
“独自啜泣”
“是啊 谁未曾在黑夜中哭泣”
“有人说 祈祷不是与苍穹对话”
“而是向命运低头”
“跪在地上 认命般的投降”
“就像关系破裂时 心中充满渴望”
“求你接电话”
“求你原谅我 求你和好”
“我怎会落到这一步？葬送了一切”
“我孤独地哭泣”
“然后 头一次”
“我双膝跪地”
“乞求上苍”
“我不知道在拜谁”
“但我苦苦哀求”
“救救我吧”
“我真的...撑不下去了”
“我一个人再也无法承受了”
“我渴望...一个家”
“我渴望一个家”
你有把那件事...
- 我想自杀的事告诉爸爸吗？
- 没有 当然没
我也纳闷 他怎么会知道这些
嗯
这角色借鉴了...
他对他妈妈的回忆
但写你时 好像他亲眼看着你长大
他可没有
陪我身边的人是你
怎么会变成这样？
你活得那么好 我却一塌糊涂
别瞎说
出身都一样 你怎么就过得那么好？
我也不是一帆风顺的
但你有了个家
有了归属
嗯
我们童年并不完全一样
多亏你照顾我
你总说你不会照顾人
其实你照顾得很好
妈妈不行的时候
你帮我洗头
帮我梳头
送我上学
我觉得很有依靠
我爱你
我也是
我也爱你
这样可以吗？
能被天使叫醒真好
- 你的笑容真迷人
- 给你
你男朋友没少夸你吧？
嗯 他说过
说过几次
能给开个小灶吗？有香槟吗？
- 香槟？
- 是啊
能带饼干吗？
- 你知道规矩的
- 奥马每天都带饼干
- 好吧
- 还是有巧克力夹心的
- 但先把饭菜吃了再吃饼干
- 好的
好了
- 再见
- 拜拜
- 怎么了？
- 忘带手机了
- 再见
- 拜拜
快走吧
卡
- 完美
- 拍完了 下来吧
导演
约阿希姆·特里尔
编剧
埃斯基尔·沃格特
约阿希姆·特里尔
制片人
玛丽亚·埃克霍夫德
安德丽娅·贝伦森·奥特马
摄影
卡斯帕·图森·安德森
剪辑
奥利维尔·布格·库泰
配乐
哈尼亚·拉尼
字幕译制
蒙太奇字幕组
字幕贡献者
翻译：小p 时间轴：小p, 匿名贡献者 后期：NickCollect
前期支持：Walker 技术支持：Frank
蒙太奇字幕组
Telegram和IRC交流群：MontageSubs
字幕许可
CC BY‑NC‑SA 4.0
主演
雷娜特·赖因斯夫 饰 大女儿诺娜
斯特兰·斯卡斯加德 饰 父亲古斯塔夫
主演
英加·伊布斯多特·利勒亚斯 饰 小女儿安妮丝
艾丽·范宁 饰 好莱坞女星瑞秋
（更多影业 与 看看影业）
蒙太奇字幕组 (MontageSubs)
用爱发电 ♥ Powered by love